니콜라이 | 미하일 바리시니코프
레이몬드 | 그레고리 하인즈
백야
춤곡 | 젊은 남자와 죽음 안무 | 롤랑 쁘띠
주제 | SAY YOU SAY ME 노래 | 라이오넬 리치
브라보!
감독 | 테일러 핵포드
이런!
그 프랑스 여자 분과의
관계를 밝혀 주세요
깊은 사이인가요
가벼운 만남인가요?
- 해리스 박사를 만났어요?
- 그럴 필요 없어요, 괜찮아요
- 영국엔 언제 떠나시죠?
- 안 돼요
난 세르피스인데 니콜라이를
보고 싶어요, 여긴 내 약혼녀고요
저희 아버지의 파티에
오셨으면...
내일 아침 일찍 일본으로
떠날 예정이라서요, 미안해요
기장입니다
왼쪽으론 소련의 북극 해안선이
보이고 있습니다
여러분은 소련의 백야를
경험하고 계십니다
여름내 해가 지지 않습니다
주무실 분은
창문 덮개를 내려 주십시오
난 뉴욕을 떠나기만 하면
불안해진다니까
도쿄가 마지막 공연이에요
시드니를 취소하길 잘 했어
더 이상은 못 참겠어
집시노래 같군...
고마워요
- 뭐 하세요?
- 작곡가한테 줄 메모예요
한 채널에 음악을 넣고
다른 채널에 메모를 녹음하죠
무슨 일이죠?
글쎄요, 별 일 아닐 거예요
가서 볼게요
- 맙소사!
- 회로에 문제가 있어
산소!
- 기압이 떨어지고 있어
- 새는 곳이 있을까요?
- 알 길이 있나
- 75마일 밖에 활주로가 있어요
- 수압이 떨어져요!
- 급하강 준비해요
실례합니다, 일어나세요!
이거 치우세요
안내 말씀 드립니다
기장이 알려 드립니다
기술적 문제로
비상 착륙하게 됐습니다
75마일 거리에 있는
소련 군사기지에 착륙합니다
여기가 어디지?
착륙하는 거예요?
- 어디 가요?
- 러시아에 착륙한다잖아요!
- 앉으세요!
- 이거 놔요!
이러다 추락하겠어!
- 안전고도는 3천피트예요
- 4천에서 갑시다
여권
머리 숙이세요!
급하강 합니다!
- 착륙을 불허할 거예요
- 젠장! 6천까지 내려갔는데!
수압액이 없으면
정상 착륙이 불가능해
하강하고 있어요, 안내해 줘요
자리를 지켜 주세요!
비상시 대처 방법입니다!
영어 하는 분 나오세요
비상사태입니다!
- 활주로의 길이는?
- 너무 짧아요, 100도 안 돼요
계속합니다
- 어쩌시겠어요?
- 착륙합니다
꽉 잡아요!
제발
- 숙여요!
- 브레이크
조심해요!
제발
충돌하겠어요!
조심해요!
꽉 잡아!
니콜라이?
- 비행기를 수색했나?
- 예, 대령님
충분히 봤네
노릴스크 공군기지, 시베리아
참사가 일어날 뻔 했군
4명만 사망했다고?
네, 20여 명의 부상자가
이곳 병원에 있습니다
일본인 13명, 영국인 6명과
여권이 없는 사람 1명입니다
신분을 증명할 게
전혀 없었는데
이걸 찾아냈습니다
격리 수용해 두었습니다
- 이것 봐라
- 이 여자와 동행입니다
즉시 모스크바에 연락해
- 대위, 잘 했네
- 소련을 위해 헌신할 뿐입니다
안녕하시오
살아난 게 다행이로군
생존자가 있는 게 기적이지
저런, 영어를 못 하시나?
난 프랑스인이오
아, 실례했소
프랑스 대사와
얘기하고 싶소
분실된 당신 여권을 찾도록
대사관에 도움을 청해도 되겠군
그렇소
미국 대사관에 연락하는 게
더 쉽지 않겠소?
아니면 그새 미국에서 프랑스로
국적을 옮긴 거요?
자네의 춤을 봤지, 로드첸코
돌아온 걸 환영하네, 니콜라이
- 담배 펴도 되겠소?
- 물론
내 집처럼 생각하게
나는 영어로만 말하겠소
미국 대사관을 연결해 주시오
나는 미국 시민이오
당신이 뭐라고 자칭하든
우린 관심 없어
여기서 당신은 범죄자니까
국제 사회가
나의 귀환을 원할 거요
거만하시군, 비행기를 착륙하게
해준 것만도 감지덕지해야 할 걸
우린 수백 명을 살렸어
겨우 4명만 죽었지
- 사망자의 이름은?
- 걱정 말게
당신 매니저는 무사하니까
다른 이들과 마찬가지로
집으로 돌려보냈어
그녀에게 당신 상태를
알려 주도록 하지
내 상태라니? 무슨 소리요?
- 날 내보내 줄 것을 요구하오!
- 요구한다고, 로드첸코?
늘 자네의 춤에 탄복했지
우리의 위대한 무용수!
하지만 정말 처량하군
몇 시간 후 모스크바로
이동할 겁니다
병동에 있던 7명도 동행하게 됩니다
다른 이들은요?
다른 13명은...
내 친구의 상태를 알고 싶어요
친구의 이름이...
- 니콜라이 로드첸코?
- 내가 매니저예요
심하게 다쳤소
- 알아요
- 회복할 가능성이 희박해요
- 유감입니다
- 만나 보고 싶어요
위독한 상태라서
전문의가 올 예정입니다
- 얼굴을 보고 떠나겠어요
- 대사관에 얘기하시오
그러기야 하겠지...
잠깐만요!
모스크바에서 대령님의
계획을 승인하던가요?
- 지금 밤인가?
- 네
백야는 질색이야
올니 섬, 타이미르, 시베리아
폴기는 증언을 못하게 됐소
- 감옥에 간대요
- 감옥에요?
이제 당신과 이 재밌는 인생으로
슬픔과 고독을 쫓아 버려요
행복의 묘약이오
필요 없어요...저리 치워요!
이것만 아니라 더 있어요
들어 봐요
혼자만 잘난 줄 아는 미국인이야
아가씨...
- 이름이 뭔가요?
- 난 그런 여자가 아니에요
- 그래서 얘기하기 싫다고?
- 싫어요
그럼 얘기하고 싶을 때까지
키스를 해드리지
안녕하시오
아주 훌륭했네, 레이몬드
- 차이코 대령님
- 오랜만이군
- 여긴 어쩐 일이시죠?
- 업무차 왔네
굉장한 작품이야, 안 그런가?
시대를 앞서가는군
미국에서는 소외 받는다지?
레이몬드, 레이몬드, 레이몬드!
- 자네를 정말 좋아하는군
- 감사합니다
다음 번엔 "웨스트사이드 스토리"를
하고 싶어요
나도 뉴욕에서 봤지
초연 배우들의 공연이었는데
몇 년 됐군, 훌륭했어
미국 내의 인종 차별을
명확하게 꼬집었지
모스크바에서 공연하면
좋을 걸세
모스크바로 돌아오지 그래?
둘 다 말야
- 잘 풀릴 수도 있지
- 그럼 좋죠
오늘 밤 자네를 지켜보면서
자네가 처음 왔을 때가
기억나더군
첫 기자회견 때 어찌나 떨던지
자네의 아름다운 통역가는
이미 자네 편이었지
둘을 연결시켜 주는데
내 공이 크다고 생각해
일이 이렇게 되다니 재미있군
자네가 "어떻게 말해야 할지
모르겠다"고 할 때, 내가 그랬지
"마음 가는 대로 말하라"고
사람들은 자네 용기에 감동했지
그날은 결코 잊지 못할 거야
- 오래 전 일이죠
- 엊그제 같군
- 연락을 못 드린 건...
- 좀 바빴네
이곳에 오는 김에
자네를 꼭 보고 싶었어
자네가 해줄 일이 있거든
나가서 기다리겠네
- 밖에서 기다리고 있어
- 왜 온 걸까요?
또 저 사람과 얽히기 싫어요
집에 돌아가게 해 준다잖아
- 많이도 도와 줬었죠
- 괜찮을 거야
"괜찮을 거야, 괜찮을 거야"
"자네의 아름다운 통역가는
이미 자네 편이었지"
미국 대사관, 모스크바
타박상 흔적이 크게 있습니다
부딪힌 곳이 부어 있어요
당신 의견은 어떻소, 아트?
그를 옮기기엔 너무 위험해요
혼수상태일 수도 있어요
이게 그란 걸 어떻게 확신하죠?
그를 풀어 달라고 요구하세요
가망이 없어요, 이미 시도했습니다
거긴 일급기밀 부대예요
- 착륙을 허용한 것도 놀랍죠
- 그는 미국 시민이에요!
소련에 따르면, 그는 범죄자입니다
8년 전에 실형을 받았고
15년을 복역해야 합니다
UN에 호소해요
기자들을 부르겠어요
지금으로선 소련이 250여 명의
목숨을 구해 점수를 얻었어요
- 소련의 이미지가 좋은 상태예요
- 니콜라이는 그들에게 수치죠
- 우리가 조용히 있길 원합니다
- 그냥 내버려 둘 셈인가요?
뉴욕으로 돌아가시오
국무성에서 연락이 갈 겁니다
니콜라이 없이 떠나지 않겠어요
- 내가 할게요
- 아니, 내가 할게
내가 할게요
안녕하세요
- 여기가 어디죠?
- 타이미르예요
일어났군요
난 레이몬드 그린우드
뉴욕에서 왔소, 반가워요
- 언제 오시나 했소
- 난 대사관에서 온 게 아니오
- 미국 시민이죠?
- 미국인이지
저긴 내 아내 다라입니다
나을 때까지 우리가 돌봐 주겠소
다 나았소
이제 돌아가고 싶소
충돌로 많이 다쳤어요
살아있는 게 다행이오
다행이죠
커피 드릴까요?
네
- 부인도 뉴욕 출신인가요?
- 모스크바에서 왔어요
- 여기 극장에서 일하죠
- 난 탭 댄서예요
탭 댄서?
그래요
그렇군요, 당신은 뉴욕
부인은 모스크바라
그리고 시베리아에 사신다
- 당분간은
- 아무렴요
다들 당분간 머무는 곳이죠
난 구금 중인가요?
아뇨, 구금 중은 아니에요
새처럼 자유롭소
- 당신은 감시자가 아니고?
- 말했듯이 난 탭댄서요
- 그럼 바깥공기를 쐐도 될까요?
- 물론이죠, 같이 나갑시다
혼자 가고 싶다면?
맘대로 하시죠
밖은 춥소
젠장!
안 돼!
새처럼 자유로운 줄 알았는데
다른 댄서와 어울리는 중이었는데
탭 댄서랬죠?
장거리 전화는
안 했으면 싶어서...
당신네들 돈 받고 감시하는 거지?
정말 저질이군
입 조심해
그들이 명령하면
나를 죽이기도 하겠군
- 살려면 뭐든 하겠지
- 편집증 환자로군!
나를 눌러 앉힐 모양인데
뉴욕에선 당신을 어떻게 생각하지?
닥쳐!
- 많이 먹었나?
- 청어요리가 기막힌데
그렇다니 기쁘군
얼간이
러시아 생활이 항상 이렇게
소설 같은가요?
아뇨, 당신 인생이
소설 같은데요
생각보다 별로 안 크군
더 재수 없어질 거면
술 좀 자제하지 그래
여긴 러시아야, 이곳에선
병을 따면 끝을 본다고
그냥 남겨도 돼요
- 마셔, 자네도 러시아인이었잖아
- 지금도, 소련인이 아닐 뿐이지
자네는 이제 '미국인'이야
그렇지
자네는 소련 시민인가?
'미국인', 멋지군
- 훌륭한 나라지
- 뭘 안다고 그래?
공항 다니는 길에 할렘엔 가 봤나?
동네 안에 들어가 봤어?
아폴로 극장에서도 공연해 봤나?
발가락 세우고 백악관이나
드나들었겠지
얘기해 봐
왜 이곳에 왔지?
날 몰라보다니 놀랍군
한동안 톱뉴스 거리였는데
이름을 날렸지
탭 댄서로선 아니었지만
변절자로군
변절한 게 아니라
이곳을 택한 거야
자유에 신물이 났나?
아님 시베리아 관객이
더 낫다고 생각했나?
재미있군
재미있어
- 재밌는 걸 가르쳐 줄까?
- 궁금해 죽겠군
나도 자네처럼 미국을 좋아했어
애국자였지
세계 최고 국가
난 그때도 탭 댄서였어
흑인이라면 흔한 일이야
아는지 모르겠는데, 닉
닉이라고 불러도 되겠지?
미국에서 대부분의 흑인은
탭 댄스를 출 줄 알아
그냥 타고나거든
흑인으로 태어나면
자연히 탭 댄스를 추지
오해 말게, 난 춤이 좋아
정말 좋아해
일도 해야 했지
난 귀여웠어
귀엽고 작은 검둥이 소년
그땐 검둥이라고 불렸었어
탭 댄스를 춰댔지
아주 쓸 만한 물건이었어
물론 다 자라고 나니
얘기가 틀려지더군
"이젠 어른 검둥이가 되었군
빗자루나 안겨 줘"
레이몬드!
부자들은 탭댄스를
좋아하지 않아, 닉
난 18살이 됐고
일자리가 없었어
춤 출 곳이 없었어
어머니가 말씀하시길
"레이몬드, 걱정 마라
올해는 너의 해야"
"뭔가 좋은 일이 생길 거다
두고 보렴"
어머니 말씀이 옳았어
왜냐면 날 원하는 곳이 생겼거든
군대
군대가 빈민가 전체를 원하더군
"너희들 다 필요해
모두 와!"
난 생각했지
"잘 됐어, 경력을 쌓을 기회야"
"전기 쪽으로 일해서
커뮤니케이션 전문가가 돼야지"
"공산당과 싸워 나라를 보호하고
근데 어딨지?"
하지만 아무도 안 가르쳐 줬어
"넌 살인자가 될 거다"
"넌 강간범이 될 거다"
"넌 불구가 되고
강도가 될 거다"
속으로 늘 되짚었어
"이건 의미 있는 전쟁이야"
"살인자로 고용될 리가 없지
그럴 리가, 우린 미국인인걸"
그런데 작은 목소리가 들리더군
"레이, 넌 이용당하는 거야"
"그들은 널 죽일 거야"
"그들에겐 넌 사람도 아냐
부자가 되려고 네가 죽길 원해"
모든 게 분명해졌지
이제 당신이 기억나는군
당연하지, 날 필요로 할 땐
뉴스거리로 써 먹었거든
- 그래도 이곳보단 나아
- 그런 말 마라
난 미국을 알아
미국의 속셈도 알아
날 속일 생각 마
넌 영웅이 아냐
그저 돈 많이 준 곳으로
달아났을 뿐이지
기억이 나질 않아
모두 다 미친 짓이야
잘 자요
내가 뭘 하는 거지?
예전의 인생을 그대로
되찾아 준다고 얘기했나?
아뇨, 아직...
왜 못했지?
비행기 추락으로
아직 충격 상태예요
- 그래?
- 일을 망치고 싶지 않아요
됐네
내려
내리게
어젯밤 말은 무슨 뜻이었지?
자넬 필요로 할 땐
뉴스거리로 썼다고?
자네를 이용한다고
생각하지 말게나
이 나라는 자네에게 집을 주고
교육의 기회를 줬어
취해서 한 말이에요
그 놈 때문에 미치겠어요
- 대단한 무용수야, 안 그런가?
- 아주 스타 났더군요
그러니 대놓고 여기서
춤추라고 명령을 못하죠
그럴 분위기가 아니에요